# Оптимизация овербукинга авиабилетов

## Описание проекта

В рамках хакатона мы сосредоточились на проблеме овербукинга — практике продажи авиабилетов в количестве, превышающем доступные места на борту. Авиакомпании используют эту стратегию, так как исторические данные показывают, что часть пассажиров не является на рейс (так называемые no-show пассажиры). Однако неправильное управление овербукингом может привести к серьезным проблемам.

### Проблемы овербукинга:
- **Недостаточный овербукинг**: Рейсы улетают с незаполненными местами, что снижает прибыль авиакомпании.
- **Чрезмерный овербукинг**: Приводит к вынужденному отказу пассажирам в посадке, что ведет к выплатам компенсаций, репутационным рискам и неудовлетворенности клиентов.

### Цель проекта:
Разработка точных прогнозных моделей для определения оптимального процента овербукинга, что позволит авиакомпаниям максимизировать доход, учитывая исторические данные по заполняемости рейсов, сезонность, особенности маршрута и поведение пассажиров.

## Важные замечания

1. **Статичная модель**: В проекте рассматривается статичная модель, не учитывающая динамическое ценообразование. В реальности этот аспект следует включать в модель.
2. **Генерация данных**: В силу отсутствия реальных данных, мы прибегли к их генерации. Для оптимальной работы модели рекомендуется подключение к API авиакомпании и учет следующих признаков:

### Признаки для модели:
- **Бронирования**:
  - `booking_365_d_before`: Бронирования на рейс за год до вылета.
  - `booking_90_d_before`: Бронирования за 3 месяца до вылета.
  - `booking_30_d_before`: Бронирования за 30 дней до вылета.
  - `booking_14_d_before`: Бронирования за 14 дней до вылета.
  - `booking_7_d_before`: Бронирования за 7 дней до вылета.
  - `booking_1_d_before`: Бронирования за 1 день до вылета.
  - `booking_0_d_before`: Бронирования в день вылета.

- **Доля невозвратных билетов**:
  - `percentage_cheap_fares`: Доля невозвратных билетов.

- **Среднесуточная стоимость билетов**:
  - `fare_y_avg`: Среднесуточная стоимость билета эконом-класса за 365 дней.
  - `fare_j_avg`: Среднесуточная стоимость билета бизнес-класса за 365 дней.

- **Процент неявки (эконом-класс)**:
  - `no_show_rate_y`: Процент неявки за все года.
  - `no_show_rate_year_y`: Процент неявки за последний год.
  - `no_show_rate_season_y`: Процент неявки за соответствующий сезон.
  - `no_show_rate_week_y`: Процент неявки за предыдущую неделю.

- **Процент отмен (эконом-класс)**:
  - `cancel_rate_y`: Процент отмен за все года.
  - `cancel_rate_year_y`: Процент отмен за последний год.
  - `cancel_rate_season_y`: Процент отмен за соответствующий сезон.
  - `cancel_rate_week_y`: Процент отмен за предыдущую неделю.

- **Процент неявки (бизнес-класс)**:
  - `no_show_rate_j`: Процент неявки за все года.
  - `no_show_rate_year_j`: Процент неявки за последний год.
  - `no_show_rate_season_j`: Процент неявки за соответствующий сезон.
  - `no_show_rate_week_j`: Процент неявки за предыдущую неделю.

- **Процент отмен (бизнес-класс)**:
  - `cancel_rate_j`: Процент отмен за все года.
  - `cancel_rate_year_j`: Процент отмен за последний год.
  - `cancel_rate_season_j`: Процент отмен за соответствующий сезон.
  - `cancel_rate_week_j`: Процент отмен за предыдущую неделю.

- **Средний процент овербукинга**:
  - `overbooking_rate_avg`: Средний процент овербукинга за все года.
  - `overbooking_rate_last_year`: Процент овербукинга за последний год.

## Ссылка на решение

[Решение](https://sb1t2ambt5r-sl1v-p3oynae7--5173--5a421e5b.local-credentialless.webcontainer.io/)
